Introducción

Python permite la programación orientada a objetos, que es un paradigma de programación en la que los datos y las operaciones que pueden realizarse
con esos datos se agrupan en unidades lógicas llamadas objetos.

Los objetos suelen representar conceptos del dominio del programa, como un estudiante, un coche, un teléfono, etc. Los datos que describen las características
del objeto se llaman atributos y son la parte estática del objeto, mientras que las operaciones que puede realizar el objeto se llaman métodos y son la parte dinámica del objeto.

La programación orientada a objetos permite simplificar la estructura y la lógica de los grandes programas en los que intervienen muchos objetos que interactúan entre sí.

Contenidos

1. ¿Qué es la POO en Python?

2. Objetos, Clases e instancias/objetos

3. Constructores y destructores

4. ¿Qué es UML y cómo se utiliza para la POO?

5. Herencia, Encapsulación y Polimorfismo

6. Poner en práctica: Construir un programa de POO con Python